[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
아니어야 할 거요
나쁜 마음먹기 싫거든
아직은
역시 도련님인 건가, 오늘은?
그게 제일 걸리는 모양인데
(유진) 충고하는데
그러지 마시오
303호 정도로 남으시오
그리고 우리 사이에 다시는
그 여인을 세우지 마시오
다시는 내 앞에서 인내심을
얘기하지도 말고
(유진) 다음에는
충고로 안 끝날 것 같아서
(동매) 두 나리 사이에
제가 모르는 재밌는 일이 있나 봅니다
오늘은 중한 일이 없소?
(동매) 개중 이 일이
제일 흥미로워서요
(동매) 이러면 누굴
더 미워해야 하나
두 나리 중에
두 분이 좀 힘껏 싸우셔서
한 분만 남으면 참 좋겠는데
(희성) 모를 때는 답을 않더니
우리 사이에 그 여인을 세우니
이제야 답을 듣는 거요?
[긴장되는 음악]
(유진) 무슨 답?
뭘 들었는데, 나한테?
참고 있다고
(희성) 참고 있는 게
대체 무엇이오?
30년 전 내 조부의 가택에서
일했던 그 이들을 찾는다는데
그들은 또 왜 찾는 거고?
내가 반가운 사람 찾는 것 같아?
그날 당신도 거기 있었소
(유진) 당신 어머니 태중에
그날 당신 조부가 그랬지
부모의 죄가
곧 자식의 죄다
9살짜리한테
부모의 죄가 자식의 죄면
태중에 있었다고 해서
뭐가 다르겠소?
그러니까 당신 부모와 나 사이에도
서지 마
없는 죄도 만들고 싶어지니까
[긴장되는 음악-계속]
(유진) 누구나
제 손톱 밑에 가시가
제일 아플 수 있어
근데 심장이 뜯겨나가 본 사람 앞에서
아프다는 소린 말아야지
그건 부끄러움의 문제거든
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(희성 독백) 애달파지는 건...
나였나
(빵집 주인) 사, 사탕...
사, 사시게요?
이딴 걸 왜 사야 해?
너무 달아서
쓰던데
(유죠) [일본어]
(화월루 주인)
(동매)
[긴장감 고조되는 음악]
(유죠)
(부하들)
술 먹다 뒤지기 딱 좋은 방이네
다음에는 누가 뒤지려나?
[총소리]
[심장 박동소리]
(애신) 언제 오셨습니까?
(승구) 총소리가 드문드문이던데
생각이 많은 총소리 말이다
(애신) 집중을 좀 못했습니다
그 여인은
어찌 되었습니까?
(승구) 어떤 여인?
거사가 있던 날
창문을 열어 저를 도운 여인이요
알아보았습니다
해서 구했습니다
동지니까요
그 미군 사내도 동지라
그날 널 도운 것이냐?
(승구) 그 자에 대해
캐묻자는 것이 아니다
다만
넌 그날 네 신분을 노출시켰다
너와 그 여인
둘 다 위험해질 수 있었다는 얘기야
달리 방도가 없었습니다
구해야 했으니까요
혹시, 그 여인!
살았다
하아...
다행입니다
(승구) 네가 살린 그 아이
이름이 소아다
너에게 고맙다는 말을
전해달라고 하더구나
이름도 모를 뻔했습니다
(승구) 듣고 잊어라
그들은 그저
아무개다
그 아무개들 모두의 이름이
의병이다
이름도
얼굴도 없이 살겠지만
다행히 조선이 훗날까지 살아남아
유구히 흐른다면
역사에 그 이름 한 줄이면 된다
예
(애신) 밥이 탑니다
(승구) 아까부터 탔다
(고종) 나라의 운명은
누기와 같을 지인데
밤하늘은 참으로 고요하구나
어느 돌을 치워
어떤 수를 놓아야 좋을꼬
폐하
일전에
일군과 맞섰던
(정문) 그 미군 아무개 말이옵니다
그자를 한번 불러
쓰임이 있겠는지
살펴보시겠나이까?
그 자를 무슨 연유로?
(정문) 그 자는 현재
영사 대리의 직책을
수행하는 미국 시민이자
미 해병대 대위로
무엇보다
환향한 자로 사료되옵니다
환향?
(고종) 허면 그자가
조선인이란 말인가?
(정문) 예, 폐하
어려서 미국으로 건너간 듯합니다
(정문) 실은
신이 미 공사관에서
그 자를 본 적이 있사온데
영락없는
조선인의 외양이었사옵니다
(고종) 이런 반갑고 기특한 일이!
계속해 보라
(정문) 현재 안연 공사가 상해에 가
공석이니
귀국 전에 불러보심이
좋을 듯 하옵니다
(정문) 미 공사관에는
예치 증서에 관한
정보가 더 있을 수도 있고
나아가
다른 나라 공사들을
견제할 수도 있사오니
불러 다독이시고
그 자를
대국들의 제일 앞줄에 세우소서
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 여긴 어쩐 일로...
궁에서 기별이 와 전달합니다
비공식적으로
내게 말이오?
(히나) 군복은 두시고 양장을 하세요
허리에 차신 것도
놓고 가셔야 합니다
궁에서 나를 보자는 이가 누구요?
대한제국의 황제 폐하십니다
날 왜?
(히나) 글쎄요, 전 전달만 할 뿐
내용은 듣지는 못합니다
대신 이번엔
제가 제대로 된 키를 드리죠
지난번 고의에 대한 면피랄까요?
궁에서는 누구를 만나든
영어를 쓰세요
궁내부 역관을 불러
통변하게 하시고요
(유진) 키는
일부러 잘못 준 거였소?
더러 그럴까 하였는데
그렇게 바로 짚으시니 민망하네요
더러 속을 테니 그럽시다
언제 어디로 가면 되오?
(히나) 금일 밤 술시에 호텔을
나서시면 붉은 띠를 두른
인력거꾼이 곁을 지날 겁니다
그 인력거를 타세요
그이가 궁 안까지 안전히
모셔다 드릴 겁니다
[애잔한 음악]
(도미) 뭘 그리 보십니까, 나리?
내가 하늘인지
검은 새인지 모르겠어서
(행랑아범) 대감마님
장포수가 들었습니다요
사랑채에 시방 장포수가...
검은 새 1마리가
온 하늘을 망칠 수도 있다니
그 자체로도
명문장이 아닌가
어찌 컸을꼬
(승구) 동지 하나가 신분이 노출되어
상해로 보내려 합니다
정식 배편은 위험할 듯싶어
밀항 편을 알아보는 중인데
(승구) 그자들은 부르는 것이 값이라
하여 송구스럽지만
이리 또 대감마님을 찾아뵈었습니다
(사홍) 올해로 몇 해째이던가?
자네가 애신이를 가르친 것이
(승구) 거진 10년입니다, 대감마님
자기 몸 하나는
지킬 수 있게 됐는가?
웬만한 사내보다
나으십니다
웬만한 사내보다 나아
어디 쓰면 좋겠는가?
(사홍) 혹은
이미 어디에 쓰이는가?
[슬픈 음악]
대감마님
상완이가 거길 갈 때도
난 자네들에게
돈을 댔었네
(사홍) 결국
내가 댄 돈이
내 자식을 죽였지
[총소리]
막아서 막아지는 것이
아님을 아네
나도 막아서지 못한 것을
자네에게 하라고는 않겠네
(사홍) 그러니
애신이가 잘 쓰이더라도
자주는 말고
더러는 모르게도 하고
그래주게
(사홍) 이 돈은
살리고자 하는 이를 살리고
번번이 송구하고
감사드립니다, 대감마님
(애신) 이보게!
잠시 나 좀 보고가게
애기씨
함안댁이 음식을 좀 싸고 있네
가져가게
(애신) 할아버님과
나누신 말씀 들었습니다
그 여인이 아직
안전하지 못한 겁니까?
그럼 상해로는 언제
이번 일은 소인이 알아서...
제가
제가 필요하실 겁니다
손 보탤 자가 있을 겝니다
제가 구한 여인입니다!
안전하길 바랍니다
마무리도
제가 하겠습니다
(애신) 다음에는
더러 빠지겠습니다
모른 척도 하겠습니다
참말입니다
거사 장소는
제물포항입니다
- (애신) 예
- (승구) 누굴 닮아 이러시는지
두 번 묻지도 않고 그저
(승구) 예
(애신) 예?
그 아이 목숨도 달렸지만
애기씨 목숨도 달린 일입니다
아...
예
(정문) 폐하, 미 공사관
아무개 들었사옵니다
(고종) 어린 나이에 이국으로
건너갔다 들었다
대국의 요직에 올라
조국으로 돌아와서
일군의 횡포에 맞서
조국의 안위에 힘쓰니
참으로 훌륭하다
(역관) [영어]
(고종) 짐이 오늘 그대를 부른 것은
조선인인 그대에게
미국과의 교류에 대해
조언을 듣고자 함이다
그대가 보기에
대한제국에 대한
미국의 입장은 어떠한가?
(역관) [영어]
(유진)
(역관) 폐하, 아뢰옵기 황공하오나
대한제국은 약소국으로
일본을 비롯한 강국의 도움을
받아들여야 한다는 것이
미국의 입장이라 하옵니다
그러한가
(고종) 그것이 정녕
미국의 입장인가?
(역관) 예, 폐하
(정문) 헌데
넌 조선말에 능통하지 않았더냐?
[어둡고 무거운 음악]
어찌 역관을 통하는 것이냐?
(유진) 궁중의 예법을 알지 못하여
역관의 도움을 얻고자 함이었습니다
(고종) 생각이 바르고 옳다
짐이 감안하겠으니
역관은 물러가라
예, 폐하
(고종) 그대의 이력이
보던 중 드물다
그래
조선에서 그대의 본은
어디였는가?
모릅니다
몰라?
(정문) 네, 이놈!
폐하께서 하문하시지 않느냐!
제대로 답을 하지 못할까?
(유진) 폐하의 백성 중 많은 이들은
제 본이 어딘지 모릅니다
제 본이 어딘지 모르는 것은
노비는 성이 없어
주인의 성을 따르는 경우가 많은데
제 아비의 첫 주인이 최 가라
제 아비와 제가 최 가입니다
제 어미는
그마저도 없이 죽었습니다
제 아비와 어미는
노비였습니다
[어둡고 무거운 음악]
(정문) 크흠, 폐하
곧 기로소에 원로대신들이 든다 하니
더 하문하실 것이 없으시면
이만 물러가라 하시지요
(고종) 이만 물러가라
송구하옵니다, 폐하
(정문) 소신
미국인이란 신분만 고려하느라
천출일 줄은
미처 살피지 못하였습니다
살폈던들 다를 게 없음이야
(고종) 시종일관 눈빛이 차갑고
말투가 건조하며
역관의 통변 내용도
염세적이지 않았는가
조선에 대한 감정 또한
다름이 없음일 터
소신이
좀 더 신중히 살피겠사옵니다
(호선) 이게
발이 달렸나, 손이 달렸나
대체 어디로 간 게야?
(안평) 무엇을 그리
찾으시오, 부인?
(호선) 그때 그 노리개요
내 분명 잘 싸서 여기 넣어뒀는데
이게 감쪽같이 사라졌지 뭡니까?
(안평) 아하하, 그거?
내가 내다 팔았는데!
값을 아주 금쪽같이 잘 쳐서
(호선) 뭐요?
아이고, 깜짝이야
(안평) 아니, 그때 부인께서
하도 재수 없다고
경기를 하시길래...
(호선) 경기를 하겠네
경기를 하겠어!
미치신 겝니까, 예?
그리 한 많은 물건을 내다팔면
어쩝니까?
(호선) 혹여 그놈이 다시 찾으러
오기라도 하면 어쩌냐고요!
아, 아, 아유, 부인
아유, 총!
(안평) 아이, 손은 제발 치우시고
(호선) 아유, 진짜...
(호선) 어디다 파셨어요
어디다!
(춘식) 여기 있습니다, 맞지예?
(호선) 팔고 받은 돈
그대로 들고 왔으니
셀 것도 없네
(일식) 원래가
팔 때는 그 값이어도
되사실 때는
값이 오르는 법인디...
[새소리]
한 푼도 안 올랐지, 뭡니까?
싸게 내 드려, 싸게
내 이 물건
(호선) 어디서 많이 본 듯한데?
(춘식) 어찌 그리
딱 알아보십니까?
이게 마님댁 도련님이
맡기고 가신 물건인데
아...
아, 나 이...
내 이 썩을 놈의 새끼!
(희성) 아이고, 아이고, 어!
어머니!
여긴 어쩐 일이십니까?
전
(희성) 지나가던 길인데
(호선) 지나가던 길?
지나가던 길? 이놈의 새끼, 그냥
(희성) 어머니!
이거 흘리셨습니다
(희성) 아니, 이제
하다하다 아버지께서
노리개까지 중고로 사라 하십니까?
정말 지독하십니다
부전자전이다, 이놈아
(호선) 넌 이제 하다하다
옷까지 내다 파는 게냐?
(희성) 아니
유행이 지난 것 같아서...
[가방 뒤지는 소리]
허면
(호선) 이것도
유행이 지나서 내다 판 것이야?
조부님께서 유학길에 사주신
이 귀한 시계를 네가 전당을 잡혀?
아, 내가 이런 놈을 낳고
미역국을 먹었다, 미역국을 먹었어
그 미역국 드신 날 말입니다
(호선) 뭐라고
떠드는 게야! 이놈이!
이게, 입이 10개라도 그냥
뭐?
뭔 국?
제가 태어나던 해
혹은 달에
혹은 날에 말입니다, 어머니
(호선) 뭐
그날이 어째?
왜?
다른 일은 없었습니까?
가령 9살짜리 노비에게 생긴
슬픈 일 같은 거 말입니다
[애잔한 음악]
아이고
아우, 내 정신 좀 봐라
대감마님 중반도
안 챙기고 이러고 있다
[달그락 소리]
(호선) 기별할 때까지
빈관에서 꼼짝 말고 있어
꼼짝 말고
가자
(소작농 회상) 세상
천지에 이런 법이
어디 있습니까요, 대감마님!
대감마님 제발, 식구들 좀
살려주십시오
놔라, 놔 이놈들, 대감마님!
(양복점 직원) 희성 도련님
아니십니까?
(희성) 누구신지?
내 사내는 잘 기억 못해서
(양복점 직원) 편안하셨습니까?
도련님
저 태란 양복점에서 일하는
신가 종민입니다
아, 도련님 처음 단발하시고
양복 맞추셨을 때
제가 치수 재 드리고 했었는데
기억 안 나십니까?
하하, 기억이 나네
잘 지냈는가!
네, 도련님
저, 혹여 수선이 필요하신가 하여
이건 다른 용도가 있어서
(종민) 아, 예
근데 어찌 양복은 잘 맞으십니까?
애기씨께서 치수를 잘
모르셨나 봅니다
좀 작으셨을 것 같은데?
무슨 양복?
(종민) 아, 애기씨께서
해마다 지어 보내드린
도련님 양복 말입니다
그 조선에서 해마다 보내왔던
그 양복 말인가!
내 그새 좀 컸네
하하, 동경서는 아주 잘 입었었어
자네 솜씬가
(종민) 스승님 솜씨입니다
전 여직 치수만 잽니다
제가 조선인이라
저, 다시 치수를 재드릴 테니
한번 들르십시오, 도련님
(희성) 하하, 잘 가게, 또 보세
정혼을 깰 생각이라던 여인이
해마다 옷을 맞췄다라...
허...
복면
- (애신 회상) 이게 무슨!
- (유진 회상) 쉿!
걸읍시다, 자연스럽게
[영어]
(유진)
(카일)
(유진 회상) 합시다, 러브
(애신 회상) 좋소
마음에 들였지
이렇게 들키네
(카일) [한국어]
[영어]
아니, 왜 이렇게 다들
공부를 열심히...
(카일) [영어]
(카일)
(유진)
(카일) 흐음...
[영어]
(유진)
(카일)
하아...
[영어]
(카일)
(유진)
[어둡고 무거운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[유진 한숨소리]
(역관 회상) 대한제국은 약소국으로
일본을 비롯한 강국의 도움을
받아들여야 한다는 것이
(유진 회상) 제 아비와 어미는
노비였습니다
(유진) 이정문 대감을 찾아왔소
계시오?
(유진) 그날
내 말을 통변하던 역관이
통변을 거짓으로 하고 있었소
미국에도 조선에도
유리한 통변이 아니었소
일본에 유리한 통변이었소
(정문) 그걸 왜
이제야 알려주는 것인가!
그날 폐하께 곧장 고할 수도 있었고
영원히 말하지 않을 수도 있었는데
(유진) 그때와 마음이 좀 달라졌소
[정문 코웃음 소리]
마음이 달라졌다...
(정문) 그간 생각할
시간이 충분했을 터
본인이 한 말을
주워 담고자 하는 것은 아닌가
출신이 노비여서 나라를
떠난 자의 말을
자네라면 믿겠는가?
[유진 한숨소리]
믿고 안 믿고는 대감 마음이오
(유진) 허나 내가 대감을 찾아온 건
총 쏘는 것보다 어렵고
그보다 더 위험하고
그보다 조금은 뜨거운 마음이었소
헛걸음인 듯싶소만
(유진) 언제 여기...
(관수) 가도가 뒤숭숭한 것이
나리가 걱정이 돼서요
어디 다녀오시는 길이십니까?
일이 좀 있어서...
(관수) 조선에도
무슨 일이 있는 듯합니다
방금 보셨죠?
순검들 말이오?
예!
이세훈 대감이 경무청을 움직여서
번화했든 외졌든
한성 길목이란 길목은
다 막고 수색중이랍니다
분명 누군가를 찾고 있는 게지요
누굴 말이오?
화월루에서 도망친 게이샤랍니다
게이샤를 왜?
(관수) 이세훈 대감이 조선 편이면
저리 찾겠습니까?
분명 일본 편인 게지요
낮말은 새가 듣고 일본말은
게이샤가 듣는다지 않습니까?
그 게이샤가 분명 화월루에
잠입해 있었던 정보원인 게지요!
(유진) 그건 알겠고
(관수) 예
(유진) 그만
속삭이시오, 좀 떨어지고
(관수) 아...
먼저 가시오
어딜 또 가십니까?
(행랑아범) 고 사자 홍자 어르신의
애기씨의 가마요
가세
(순검1) 어이
이리 그냥 가시면 안 되오
가마 속을 봐야 하니
가마를 내리시오
(행랑아범) 뭐여, 시방 나의 말을
똥구녕으로 들은 거여, 뭐여?
어디 감히 애기씨 가마를
내리라 마라요
미쳤는가?
(순검2) 아니, 그것이 아니고
위에서 하도 닦달이라서요
용의자가 워낙 위장이 능해서
예외 없이 검문하라는 지시입니다
(애신) 행랑아범
가마를 내리게
(순검2) 송구합니다, 애기씨
남녀 지위 불문하고
공정하게 검문하라 해서요
(희성 회상) 혹여 그이가
내 정혼자요?
(순검2) 확인됐습니다
타셔도 됩니다, 애기씨
아, 혹시...
이런 계집을 본 적 없소?
[애잔한 음악]
(함안댁) 하이고, 예쁘게도
아니, 이 얼굴로 뭔 죄를 지었길래
이 밤중에 이 난리입니까?
(순검1) 안 그래도 왜놈들 때문에
민심이 흉흉한데
글쎄 돈 몇 푼 더 벌어보겠다고
조선인으로서의 긍지도 버리고
왜 각시로 일을 했답니다, 왜 각시로
이 무슨 천인공노할 일입니까? 이게
(애신) 쓸쓸한 일이구먼
(함안댁) 아이고, 애기씨
지금 거리도 흉흉하고 혼란스러운데
여기 계속 계시면...
알고 있네
내 이러고 있을 때가 아니지
가세
한 이틀 분주할 게야
제물포에 갈 구실을
제대로 만들어야 해서
제물포예?
[다듬이질 소리]
(하야시) [일본어]
(하야시)
[어둡고 무거운 음악]
[하야시 웃음소리]
(하야시)
(동매)
- (부하) [일본어]
- (남자1) 아닙니다
밀항이라뇨!
당치도 않습니다요
(남자1) 정말
아무것도 모르는 일입니다요
나리, 흑흐...
(동매) 쉬이
저희 아이들이 조금 팼는데
너무 시끄러워서요, 나리
자, 지금부터 생각이라는 걸
해보시는 겁니다
(남자1) 나리, 살려주...
우리가 지금 나리를
밀항업자라고 해서
패는 것 같습니까?
(남자1) 예?
단지 확인하는 겁니다
허니 주먹으로 끝날 일에
(동매) 칼 쓰게 하지
마시지요, 나리
사, 사, 사흘 뒤입니다
(남자1) 오시까지 온다고 했습니다
젊은 계집 하나
실어주면 된다고...
흑, 정말입니다...
정말, 살려주십시오
[어둡고 무거운 음악-계속]
젊은 계집이 아니라 사내일 텐데?
(남자1) 아닙니다
계집이라고 했습니다
정말입니다!
[일본어]
어디로 오기로 했다고요, 나리?
조선인 외양의 미군을 만나러 왔소
안에 전하시오
(미군1) [영어]
(미군2) [영어]
[포격소리]
(승구) 술값 받으러 왔소
포수였소?
(승구) 움막에 미군이 왔다 갔다던데
그쪽일 듯하고
알고 왔다 간 거 아니오?
그 움막 주인인 장포수가
그쪽이오?
팔은 총상이오?
그 게이샤는 무사하오?
그 게이샤가 누구요?
그쪽이 윗선이오?
무슨 윗선
찍었소, 아님 말고
얼마요, 술값?
애기씨 주변을 맴도는
이유가 뭐요?
애기씨라...
나와 있었던 이는 사내였는데?
(유진) 적어도 외양은
이리 다 알고 계시면
내가 나리를 살려둘 수가 없는데!
(승구) 그 게이샤 왜 도운 거요?
스승과 제자가 퍽 닮았소
내가 농이라도 치는 것 같소?
[총 장전하는 소리]
(유진) 소용없을 거요
(승구) 그거야 쏴봐야 아는 것이고!
(유진) 안 쏴지니까
소용이 없단 얘기요
(유진) 그 총에 총알은 있는데
이 스프링이 빠져서
(승구) 물 건너온 것이네
미국 총일세
(유진) 어째서 그
여인 주변의 사내들은
다들 그렇게 날 못 죽여서 안달이오?
그때는 모가지를 뎅강 잘라서
(동매) 손에 종이
같은 거 들고 계시면
제 손에 죽습니다
외려 난 돕기만 했는데
조선에 돌아온 내내
그러니 묻는 거요
조선인 외양을 한들
당신은 미군이오!
(승구) 신미년에 당신들이
조선에 무슨 짓을 했는지
난 다 본 사람이오!
우리에 대해 다 알고 있는 듯한데
잡아서 추궁을 한다면 모를까
왜 돕고 있느냐는 말이오!
(유진) 내 맘이오
도와도 난리요?
(승구) 훗, 미군이 조선인을
아무 뜻 없이 도울 리가!
추궁은 그쪽에서 하고 있소, 지금
술값 받으러 왔으면
술값이나 받아 가시오
흠...
주시오
- (유진) 얼마요
- (승구) 부르는 대로 줄 건가?
꽤 비쌀 것인데?
[기차 소리]
[뱃고동 소리]
[시끌벅적한 소리]
[웅성거리는 소리]
(동매) [일본어]
하야시가 날 못 믿네?
(스즈키)
(남자2)
[어둡고 무거운 음악]
(동매)
(유죠)
[총소리]
[사람들 놀라는 소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(유죠)
[총소리-계속]
(동매)
[긴장감 고조되는 음악]
(승구) 그 게이샤
아직 괜찮지가 않소
근데 왜 여기서 이러고 있소?
(승구) 모든 정황을
제물포에서
상해로 가는 배를
타는 것으로 짜두었소
제물포가 미끼라는 것을 안 순간
무신회는 바로
육로로 쫓을 것이오
다행히 기차는 하루에
두 번밖에 운행되지 않소
무신회는 제물포에 발이 묶여
기차를 놓칠 거요
그 사이 우리는
육로로 한성을 빠져나가려 하오
(유진) 그런 계획을 왜 나한테
얘기하는 거요?
(승구) 미군과 군속은
수색을 안 할 테니까
도와주시오
무사히 한성만 빠져나가게 해주시오
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 날 뭘 믿고?
조선인을 아무 뜻 없이 도울 리가
스스로 팔을 쏴서라도
그 여인을 구했잖소!
틀렸소
(유진) 내가 구한 여인은
그 게이샤가 아니오
고애신이지
내가 아주 비싼 술을 빚졌네
그럼 이제 그 게이샤를 구해야 하나
(유진) [영어]
(관수) 준비는 다 됐습니다
카일 나리는 언제 출발하신답니까?
(유진) 통변이 구해지는 대로
출발할 거요
(관수) 제가 있는데
왜 통변을 구하십니까?
(유진) 개인적인 여행이오
이 일은 그대의 일이 아니오
제가 생각을 좀 해봤는데요, 나리
또 무슨
스으, 경무청이 한성을 빠져나가는
통로를 막고 게이샤를 찾고 있지요
헌데, 이런 시기에 마침
(관수) 카일 나리께서
여행을 가신답니다
그것도 모르는 사내와 함께
동행하셔서요
분명...
그 사내를 도우시려는 게지요
(관수) 그럼 당연히
이 일은 제 일이 아니겠습니까?
(유진) 그대가 왜?
조선인이니까요
(관수) 여기 계신 그 누구보다도
제가 제일 조선인인 걸요?
그러니
저만 믿으십시오
[비장한 음악]
(유진) 몸조심하시오
무사히 도착하길 빌겠소
고맙습니다
그리고
일전에 나리의 방을 뒤진 건
(소아) 죄송했습니다
그쪽이었소?
제가 정보를 줘서요
헌데 어찌 저를 도우시는지...
조선이 늦게 망하는 쪽으로
걸어볼까 하여
(카일) [영어]
(카일)
(희성) 어찌 이 시계는...
늘상 다시 돌아옵니다
제 업보처럼요
할아버님
(종민 회상) 애기씨께서
해마다 지어 보내드린
도련님 양복 말입니다
양복의 용도가 이리 많아서야
내 정혼자에게 무슨 용도로 쓰이려나
[시계 초침소리]
[기차 경적소리]
[총소리]
[하야시 부하 비명소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[총소리]
[애신 숨찬 소리]
(유죠) [일본어]
(동매)
(유죠)
[어둡고 무거운 음악]
미국...
인이오?
크흠, 그렇소
(관수) 이 나리께서는
미군 대장이시오
우리는 이 나리의 일정에 동행하는
미 공사관의 역관들이오
뒤에 저 나리도 역관이십니까?
[영어]
(카일)
(관수) 자
앞에 말은 이 나리께서
본인소개를 하셨고요
뒤에 말은 다 욕인데...
가시오
(순검3) 휘 가시오, 얼른
자, 뒤에 오시오
얼른 좀 오시오, 얼른!
[애신 힘들게 숨 내쉬는 소리]
(함안댁) 애기씨
꿀꺽꿀꺽 넘기소
이게 진통제입니다
[애신 숨찬 소리]
(함안댁) 절대 정신 놓지 마이소
(여자) 상처가 깊어 꿰매야 해
난 보기는 했지만
직접 해본 적은 없어
아무래도 의원을 부르는 게...
(함안댁) 아이고, 안 됩니다
의원한테 갈 줄 몰라가
여기로 왔겠습니까?
지가 하겠습니다
침모 30년입니다
꿰매는 게 안 같겠습니까?
바늘하고 실 좀 내 오이소
[어둡고 무거운 음악]
(카일) [영어]
(관수) 행운을 빈답니다
부디 잘 가시오
[종소리]
오지 마
오지 마라
오지 말라니까
이렇게 다시 뵙습니다, 애기씨
이 새벽
기차역에서
절에 다녀오는 길이네
이 자를 어찌해야 할까?
자네 눈엔
내 상복이 안 보이는가?
비키게
죽여버리기 전에
[동매 코웃음 소리]
(동매) 그건 제가 더
빠르지 않겠습니까
애기씨?
(애신) 그런가
아닌 것 같은데?
난 해도
자넨 못할 듯싶은데?
[애잔한 음악]
오지 말랬더니 기어이 와서는
그것까지 아십니까?
[애잔한 음악]
(유진) 다 고쳤다 기별이 와서
(대장장이) 기다리시오
헤헤
참 구슬픈 가락이더이다
정말 고친 거요?
간만에 뵙습니다, 나리
(동매) 전 어제 일하다가
아끼는 칼을 한 자루 해먹어서요
(유진) 일을 험하게 했나 보오
칼이 부러질 정도면
상대가 총을 든 놈이지 뭡니까?
(동매) 칼 쓰는 놈이다 보니
총이 서툴러서 죽이지 못하고
다리를 맞히긴 했는데
(동매) 일대에 다리 절고
다니는 놈이 있으면
기별을 좀 주시지요, 나리
쫓는다고 쫓았는데
놓쳤지 뭡니까?
[오르골 소리]
[문 여는 소리]
여기서 기다리래서
오늘도 못 보나 했소
나도
(애신) 다친 곳은 괜찮소?
귀하가 다친 곳은 괜찮소?
(유진) 구동매가
다리 다친 사내를 찾고 있던데
귀하요?
(애신) 그자들에게
총을 맞은 건 맞지만
사내는 아니오
(애신) 허니 비밀로 해주시오
또 내게 신세지는 거요
고맙소
그때 배 태워준 거
이제 이렇게 퉁칩시다
그놈의 배 괜히 탔네
심지어 노는 내가 저었는데
(애신) 후회해도 이미 늦었소
러브가 쉬운 줄 알았는데
꽤 어렵구려
여러모로
미안했소
힘들면 그만해도 되는데
그만하는 건
언제든 할 수 있으니
오늘은 하지 맙시다
[잔잔한 음악]
오늘은
걷던 쪽으로 한 걸음 더
(애신) 그러니 알려주시오
통성명
악수
그리고 뭘 해야 하는지
못할 거요
(유진) 다음은 허그라
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) H는
내 이미 다 배웠소
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
(희성) 그 옷을 안 입으면
정혼자께서 서운해할 듯싶어서
(애신) 환하게 뜨거웠다가
지려 하오
(동매) 의병, 그게
돈이 많이 됩니까?
돈 되는 거면 나도 좀 하게
(히나) 헛될수록 비싸고 달콤하지요
(희성) 그러길 바란다면
날 자극하지 마시오
(히나) 애를 쓰면
나라가 안 팔릴 거라는
안쓰러운 희망
(애신) 죽는 것은 두려우나
난
그리 선택했소, 불꽃으로
(유진) 넌 오늘 조선인의 손에
죽을 거야